Amir Temurning onasi Takina xonim edi. Otasi Amir 
Taragʻay esa turkiy barlos urugʻining oqsoqollaridan hamda 
Chigʻatoy ulusining eʼtiborli beklaridan hisoblangan. Uning buyuk 
ajdodlari Kesh viloyatida hokimlik qilishgan. Shu bois Amir Temurning 
otasi amir Taragʻay ham yilda bir marotaba Ili daryosi boʻyida xon tomonidan chaqiriladigan 
el-yurt beklarining qurultoyiga taklif etilar va u bunday yigʻinlarda muttasil qatnashar edi. 
Shu bilan birga u, Sharafuddin Yazdiyning taʼkidlashiga koʻra, „ulamo va sulaho va muttaqiylargʻa 
mushfiq va mehribon erdi va bularning majlisiga borur erdi…“. Taragʻayjon piri Shamsuddin 
Kulolni ayniqsa chuqur ehtirom qilgan. Keyinchalik shayx Kulol Amir Temurning ham piri boʻlgan. Taragʻaybek 1405-yilda vafot etgan.
Amir Temurning katta opasi Qutlugʻ Turkon ogʻo va singlisi
 Shirinbeka ogʻo bor edi. Ular Temurdan oldin vafot etishgan va
  Samarqanddagi Shohi Zinda majmuasidagi maqbaralarda dafn etilgan. 
  "Muyizz al-Ansabʼga koʻra, Temurning yana uchta ukasi bor edi: Djuki, 
  Olim Shayx va Suyurgʻatmish. Temurning bitta amakisi bor edi, uning ismi Bolta edi